Texto chamada:
Informações, estrutura curricular, áreas de atuação do estatístico

Informações do curso
Fundado em 1974, o curso de Bacharelado em  Estatística da Universidade Federal do Paraná, oferta anualmente 66 vagas, com aulas no período noturno e com duração de nove semestres.

Devido à diversidade da área de atuação do profissional de Estatística, o curso tem  como objetivo formar profissionais capacitados para atender às necessidades da sociedade, tendo em vista as exigências e a crescente demanda do mercado.
Vivemos na era do big data. Temos muitos dados, mas ainda não sabemos maneiras eficientes de processá-los. Um dos maiores problemas atualmente é encontrar informações úteis neste universo de informações presentes no mundo. E ninguém melhor do que um estatístico para fazer isto.

Estrutura curricular em 5 módulos totalizando 3.000 horas:
1 - Formação básica (1.590 horas): Disciplinas obrigatórias que fornecem base de matemática, computação, probabilidade, estatística e estatística computacional.
2 - Formação específica (540 horas): Disciplinas obrigatórias que aplicam os conhecimentos de base, principalmente nas áreas de bioestatística, controle de processos industriais e ciências atuariais. 
3 - Formação complementar obrigatória (270 horas): Composta pelo Trabalho de Conclusão de Curso (TCC).
4 - Formação complementar optativa (300 horas): Disciplinas optativas que permitem ao aluno aprofundar-se em subáreas de acordo com seus interesses e aptidões.
5 - Atividades formativas (300 horas):  Disciplinas eletivas, estágio não-obrigatório, monitoria, iniciação científica, extensão, educação à distância (EAD), representação acadêmica, Programa Especial de Treinamento (PET), Empresa Júnior, entre outros.

Áreas de atuação do estatístico

De maneira geral, o estatístico formado na UFPR é um profissional que possui sólidos conhecimentos em estatística, matemática e computação. Será capaz de utilizar as ferramentas necessárias para coletar, organizar, analisar e interpretar diversos tipos de dados. 

Sendo  capaz de resolver problemas usuais de diversas áreas de atuação (??atuações??), como saúde, agronegócio, ciências sociais e jurídicas, linguística, setor industrial, marketing, análise de perfil de consumidor, institutos de pesquisa, empresas do setor financeiro e de tecnologia, grandes corporações, escritórios de consultoria e qualquer outro setor que envolva a coleta e análise de dados.

Atualmente, há uma grande demanda por estatísticos no mercado de trabalho. Portanto, é uma profissão bem remunerada. A expansão desta área se deve principalmente às grandes bases de dados, conhecidas como big data.


Mais informações
Site Coordenação http://www.coordest.ufpr.br/
Site Departamento http://www.est.ufpr.br/
Site Setor de Exatas http://www.exatas.ufpr.br/portal/curso-de-graduacao-em-estatistica/
