Atividade - Leitura e Discussão de Artigos Acadêmicos

Devido a grande demanda de atividades que o PET Estatística se 
envolveu durante o ano de 2018, como a coorganização 1° RDay e 63° 
RBras, e minicursos de R, foi discutido apenas 1 artigo no período.
O artigo escolhido tem como um dos autores o professor Wagner Hugo 
Bonat do Laboratório de Estatística e Geoinformação (LEG) da UFPR e foi 
publicado em abril de 2017 no Journal of Statistical Computation and 
Simulation, com o título "Flexible Tweedie regression models for 
continuous data". A indicação de leitura foi proposta e conduzida pelo 
petiano Lineu Alberto, o qual vem utilizando esta publicação como 
referência para o seu trabalho de conclusão de curso, e foi base para 
a apresentação da disciplina Laboratório A.
